# 원티드 프리온보딩 챌린지 10월 (CSR / SSR with Next.js)
Assignment) 개인 블로그에 아래 질문에 대한 포스팅을 하고 링크를 제출해주세요.
## CSR(Client-side Rendering)이란 무엇이며, 그것의 장단점에 대하여 설명해주세요.
### 특징
CSR은 클라이언트 측에서 최초에 1번 서버에서 전체 페이지를 로딩하여 보여준다. 그 이후에는 사용자의 요청이 올 때마다, 자원(Resource)을 서버에서 제공한 후, 클라이언트가 해석하고 렌더링 하는 방식이다. 참고로 여기에 Angular JS와 같이 SPA개발에 쉬운 JavaScript 프레임워크 등장했는데, 다시 클라이언트가 무거워지자 다시 View로만 관리하자는 의견에 의해 React JS가 등장하였다. 다시, 본론으로 넘어가서 아래에 CSR의 과정을 간단하게 정리해 보겠다.
- 처음 웹 서버에 요청할 때, 데이터가 없는 문서를 반환한다.

- HTML 및 static 파일들이 로드된다. 이때, 데이터가 있다면 데이터 또한 서버에 요청하여 화면에 나타낸다.

- 브라우저가 서버에 HTML과 static 파일을 요청한 후 로드되면, 사용자의 상호작용에 따라 JavaScript를 통해 동적으로 렌더링을 한다.

- 필요에 따라 데이터를 서버에 요청해서 받아와 렌더링 한다.

동작과정 : HTML 다운로드-> JS 다운로드 -> JS 실행 -> DATA 서버로부터 받기 -> Content 확인가능

점점 더 복잡해지는 웹페이지를 구현하기 위해서 전통적인 방식의 SSR보다는 CSR로 웹을 구현하는 경우가 많아지고있다.

### CSR의 장점
클라이언트 사이드 렌더링은 사용자의 행동에 따라 필요한 부분만 다시 읽어들이기때문에 SSR 보다 조금 더 빠른 인터랙션이 가능
page 전체를 요청하지 않고 페이지에 필요한 부분만 변경하게 하기 때문에, 모바일 네트워크에서도 빠른 속도로 렌더링이 가능
lazy loading을 지원해줌
- lazy loading이란 ? 페이지 로딩 시 중요하지 않은 리소스의 로딩을 늦추는 기술(Ex. 스크롤 내려야만 해당 이미지 보이게 하는 것)
서버사이드 렌더링이 따로 필요하지 않기때문에 일관성있는 코드를 작성할 수 있음

### CSR의 단점
Googlebot과 Searchconsole에 검색 노출이 되지 않음 (브라우저가 없기때문에, html만 가져와서 검색에는 뜨지 않음)
페이지를 읽고, 자바스크립트를 읽은 후 화면을 그리는 시간까지 모두 마쳐야 콘텐츠가 사용자에게 보여지기 때문에 초기구동 속도가 느림

## SPA(Single Page Application)로 구성된 웹 앱에서 SSR(Server-side Rendering)이 필요한 이유에 대하여 설명해주세요.
### 특징
서버에서 렌더링을 작업하는 렌더링 방식, 전통적인 웹 어플리케이션 렌더링 방식으로 사용자가 웹 페이지에 접근할 때, 서버에 각각의 페이지에 대한 요청을 하며 서버에서 HTML 및 JavaScript 파일 등을 모두 다운로드해서 화면에 렌더링 하는 방식.
SSR은 전통적인 웹 어플리케이션 렌더링 방식으로 사용자가 웹 페이지에 접근할 때, 서버에 페이지에 대한 요청을 한다. 이때 서버에서는 HTML, View와 같은 자원(Resource) 들을 어떻게 보여줄지 해석하고 렌더링 하여 사용자에게 반환한다. 참고로 웹 서버에 요청할 때마다 브라우저에서 새로고침이 일어나고 서버에 새로운 페이지에 대한 요청을 하는 방식이다.
### 필요한 이유
- 검색엔진최적화(SEO) 가능

- 초기로딩속도가 빠름

처음 렌더링된 HTML을 클라이언트에게 전달해주기 때문에 초기 로딩 속도를 줄일 수 있다. 또한 JavaScript파일을 불러오고 렌더링 작업이 완료되지 않아도 사용자가 콘텐츠를 이용할 수 있다.

## Next.js 프로젝트를 세팅한 뒤 yarn start 스크립트를 실행했을 때 실행되는 코드를 nextjs github 레포지토리에서 찾은 뒤, 해당 파일에 대한 간단한 설명을 첨부해주세요.
https://nextjs.org/docs/getting-started (Next.js 세팅 가이드)
https://github.com/vercel/next.js/ (Next.js Github 레포지토리)
## 과제 제출
수행하신 과제는 챌린지 시작 후 전달될 안내에 따라 링크로 제출해주시고, 학습 수준 파악 및 강의 진행을 위해 사용될 예정입니다.
